Voir optimisations dans doc/DAW.txt

Fichiers de configs mis dans builds/daw

Liste des cartes sons
> cat /proc/asound/cards

Installation :
-------------
Installer qjackctl, jamulus avec les paquets de votre distribution.
Sinon recompilez les sources.
Mettre un paquet sur votre distribution Linux du genre pulseaudio-jack ou
pulseaudio-module-jack
Il n'est pas lancé tout seul car jackdbus n'est pas utilisé ci-dessous.

Ne pas lancer jackd avant sinon qjackctl ne l'arrêtera pas correctement pour
le relancer avec de nouvelles options (il fera croire que si).

qjackctl :
----------
Choisir alsa + la carte son dans les réglages de qjackctl.
Mettre Fréquence à 48000 Hz, Echantillons 128 et Périodes à 2.

Paramètres avancés :
--------
Préfixe serveur : jackd

Options :
--------
Options après le démarrage :
  pactl load-module module-jack-sink channels=2; pactl load-module module-jack-source channels=2; pacmd set-default-sink jack_out
Options après la sortie:
  pacmd suspend false

Lancer jack avec Démarrer dans qjackctl.
A la fin de la session Jamulus, il vaut mieux arrêter jackd avec qjackctl pour
les autres applications.

Micro :
--------
Un enregistreur comme le Zoom H4N pro peut servir de carte son + micro avec
une latence plus faible que la carte de l'ordinateur.
Et les micros sont assez bons.
Il faut régler a 48000 Hz sur le Zoom avec le menu qui se lance en branchant
le Zoom sur le port USB de l'ordinateur.
Et choisir ensuite le zoom comme carte son avant de démarrer jackd dans qjackctl.
Brancher le Zoom éteint, il s'allume tout seul avec un menu.
brancher le casque sur le zoom. Sinon il faudra faire un réseau avec
qjackctl. 

Enregistrer la session Jamulus :
------------------------
Audacity peut enregistrer la source Jamulus.
En haut à gauche, choisir jack. A côté Jamulus. A côté 2 canaux. A côté
Jamulus encore. Et le bouton enregistrer en rouge.
