# Liste des cartes sons
cat /proc/asound/cards

# Options apres la sortie.
pacmd suspend false

# Parametres avances prefix serveur.
jackd

Installation :
-------------
Installer qjackctl, jamulus avec les paquets de votre distribution.
Sinon recompilez les sources.
Mettre un paquet sur votre distribution Linux du genre pulseaudio-jack ou pulseaudio-module-jack
pulseaudio devrait le charger tout seul.

Ne pas lancer jackd avant sinon qjackctl ne l'arrêtera pas correctement pour
le relancer avec de nouvelles options (il fera croire que si).

qjackctl :
----------
Choisir alsa + la carte son dans les réglages de qjackctl.
Mettre Fréquence à 48000 Hz, Echantillons 128 et Périodes à 2.
Options après la sortie: pacmd suspend false
Lancer jack avec Démarrer dans qjackctl.
A la fin de la session Jamulus, il vaut mieux arrêter jackd avec qjackctl pour
les autres applications.

Micro :
--------
Un enregistreur comme le Zoom H4N pro peut servir de carte son + micro avec
une latence plus faible que la carte de l'ordinateur.
Et les micros sont assez bons.
Il faut régler a 48000 Hz sur le Zoom avec le menu qui se lance en branchant
le Zoom sur le port USB de l'ordinateur. Brancher le Zoom éteint, il s'allume
tout seul avec un menu.
brancher le casque sur le zoom. Sinon il faudra faire un réseau avec
qjackctl. 

Enregistrer la session Jamulus :
------------------------
Audacity peut enregistrer la source Jamulus.
En haut à gauche, choisir jack. A côté Jamulus. A côté 2 canaux. A côté
Jamulus encore. Et le bouton enregistrer en rouge.
