Retour au menu principal
Pour tout problème de lecture audio et vidéo, installez VLC ici (X11; Linux x86_64)

Installation de la distribution Linux Slackware current du 1er juillet 2019
Linux Pierre Brochard 2019-07-05T13:45:24Z
admin

Commentaire : Installation en dual boot avec le windows 10 pro d'origine

Fil dédié a une installation de Slackware current du 1er juillet 20192019-07-05T13:45:24Zadmin

Ce fil décrit une installation de la distribution LINUX Slackware current du 1er juillet 2019 (bientôt Slackware 15) réalisée sur un portable DELL Precision 5530 par les soins de l'auteur avec un ensemble de logiciels dédiés au multimédia. Cette installation est réalisée à côté du Windows 10 Pro d'origine. La machine est neuve.

L'installation a été réalisée vers le mois de juillet 2019.

J'ai aussi installé la même distribution sur un DELL Optiplex 790 de 2011 à côté d'une version antérieure (Slackware 14.1).

Je l'ai aussi installé sur un ordinateur portable Lenovo G780 à la place d'une Slackware 14.0 et à côté du Windows 8 d'origine.

Je viens aussi de la mettre en parallèle de Windows 8.1 pro et de Linux Ubuntu 16.04 sur le portable DELL M4800 que je décrit dans un autre fil.
Première étape2019-07-05T14:03:26Zadmin

Activation du Windows 10 fourni (si pas déjà fait ou si le portable est tout neuf comme ici).

Se connecter sous Windows et vérifier que l'activation est bien terminée et finalisée en allant dans le panneau de configuration.

Lors de l'installation Windows demande un mot de passe puis permet l'usage d'un code à 4 chiffres. Il faut bien retenir les 2. Le code n'est pas suffisant lors des étapes ci-dessous.

A noter que Windows 10 crypte ses partitions avec Bitlocker.
Deuxième étape2019-07-05T14:03:26Zadmin

Sous Windows, faire de la place sur le ou les disques durs.

Cette opération permet de rétrécir la place allouée à Windows.

On mettra Linux sur la place récupérée.

Cette opération doit se faire sous Windows pour éviter les problèmes liés à Bitlocker.

Sous Windows, il faut donc:

    Lancer une console (démarrer rechercher command (ou cmd), puis en mode administrateur)
    Taper diskmgmt.msc (lance une application fenêtrée)
    Choisir la ou les partitions à réduire (les plus grosses - ne pas toucher aux autres)
    Avec le bouton de droite de la souris choisir Réduire le volume
    Donner la taille à récupérer (laisser au moins 10 % d'espace libre sur ce qu'il reste)
    Cliquer sur réduire

Si l'on veut enlever le cryptage Bitlocker sur les partitions Windows restantes, il faut dans la console en mode administrateur taper :

    manage-bde -off c:

Troisième étape2019-07-05T14:19:32Zadmin

Il faut ensuite préparer Windows pour pouvoir changer RAID en AHCI dans le BIOS de la machine. Ensuite il faut :

    Revenir dans une console en mode administrateur.
    Taper : bcdedit /set {current} safeboot minimal
    Redémarrer l'ordinateur et entrer dans le BIOS (en tapant F12 au tout début).
    Chercher le menu SATA et changer Raid en AHCI.
    Sauvegarder et sortir du BIOS (Window redémarre en mode sans échec et demande le mot de passe au lieu du code obtenu lors de l'installation de Windows).
    Recherche à nouveau une console en mode administrateur (si le champ recherche du menu démarrer ne marche pas, prendre celui du gestionnaire du fichier)
    Tapez : bcdedit /deletevalue {current} safeboot
    Rédémarrer sous Windows et il devrait fonctionner en AHCI.
    Pour être sur de ne pas être en mode hibernation en arrêtant Windows (qui ne relira pas les nouvelles partitions du ou des disques durs ou SSD si on les modifie avec un partitionneur Linux et les abimera - ci-dessus on a utilisé le partitionneur Windows pour faire de la place ce qui évite aussi ce problème), recherchez à nouveau une console en mode administrateur et tapez :
    powercfg /h off
    Arrêtez la machine

A noter que les commandes Windows ci-dessous doivent répondre que tout s'est bien passé, ou rendre la main sans message d'erreurs, avant d'aller plus loin.
Quatrième étape2019-07-05T14:19:32Zadmin

Revenez dans le BIOS comme ci-dessus.
Désactivez "Secureboot" dans le BIOS sinon la Slackware aura du mal à démarrer sur sa clé USB.

Si on désire repartitionner ou réduire une ou plusieurs partitions Windows par un outil Linux comme gparted (au lieu de le faire comme vu plus haut sous Windows), il existe une version live que l'on peut mettre sur un DVD ou une clé USB.

Si on retaille avec ces outils Linux des partitions qui concernent Windows, il faut être sur que Windows n'est pas été arrêté en mode d'hibernation (voir plus haut).

A défaut, faire la manip suivante sous Slackware après l'avoir installée et avant de redémarrer Windows où sdXN désigne la partition où est installé Windows :

    ntfsfix /dev/sdXN
    mount -t ntfs-3g /dev/sdXN /mnt -o remove_hiberfile

Windows redémarrera complétement et relira les informations de partitionnement de disque.
Cinqième étape2019-07-05T14:42:54Zadmin

Télécharger Linux Slackware current sur l'un des miroirs référencés par le site officiel de Slackware.

Télécharger aussi le mode de compatibilité 32 bits de Alien Bob (ici ou sur un mirroir).

Ramener aussi firefox et thunderbird en français sur le site de Mozilla.

Ramener download crazybee.sh

Sixième étape2019-07-05T14:42:54Zadmin

Pour avoir les logiciels suivants :

    Libre Office en français qui est un ensemble composé d'un traitement de texte, d'un tableur, d'un logiciel de présentation, ... concurrent de Microsoft Office.
    Musescore qui permet de créer des partitions de musique.
    Openjdk qui implémente le langage Java.
    Openshot qui permet de réaliser des montages multimédias (audio, vidéo, photos, sons, ...)
    Steam qui est une plateforme de gestion et de lancement de jeux.
    refind utilisé plus loin comme gestionnaire de démarrage de l'ordinateur.

On installe les paquets suivants que l'on peut trouver en tapant leur nom dans un moteur de recherche sur Internet :

    OpenAL-1.19.1-x86_64-1_SBo.tgz
    cabextract-1.4-x86_64-1alien.tgz
    frei0r-plugins-1.4-x86_64-2dj.txz
    goocanvas-0.15-x86_64-1_slonly.txz
    icoutils-0.31.0-x86_64-1_slonly.txz
    jack-1.9.9.5-x86_64-2alien.txz
    ladspa_sdk-1.13-x86_64-4ponce.txz
    libdvdcss-1.4.0-x86_64-2ponce.txz
    libgaminggear-0.15.1-x86_64-1_SBo.tgz
    libpng-legacy12-1.2.57-x86_64-1_slonly.txz
    libreoffice-6.2.4-x86_64-1alien.txz
    libreoffice-dict-fr-6.2.4-x86_64-1alien.txz
    libreoffice-l10n-fr-6.2.4-x86_64-1alien.txz
    libreoffice-sdkdoc-6.2.4-noarch-1alien.txz
    libtxc_dxtn-1.0.1-x86_64-1_SBo.tgz
    libxkbcommon-0.8.4-x86_64-1alien.txz
    lua-5.3.5-x86_64-1_SBo.tgz
    mlt-6.14.0-x86_64-3ponce.txz
    musescore-3.2.0-x86_64-1alien.tgz
    openjdk-8u212_b04-x86_64-1alien.txz
    openshot-1.4.3-x86_64-2dj.txz
    portaudio-v19_20140130-x86_64-1_slonly.txz
    portmidi-217-x86_64-7_slonly.txz
    pygoocanvas-0.14.1-x86_64-3_slonly.txz
    python-requests-2.22.0-x86_64-1.txz
    qt5-5.12.3-x86_64-1alien.txz
    refind-0.11.2-x86_64-1_slonly.txz
    steamclient-1.0.0.54-i386-1alien.tgz
    swfdec-0.9.2-x86_64-1ponce.txz
    vid.stab-97c6ae2-x86_64-1ponce.txz
    wxPython-2.8.12.1-x86_64-5_slonly.txz
    x264-20170225-x86_64-1ponce.txz
    x265-2.8-x86_64-1cf.txz

On peut fabriquer les paquets 32 bits pour le mode de compatibilité avec :

    OpenAL-1.19.1-i486-1_SBo.tgz
    cabextract-1.4-i486-1alien.tgz
    icoutils-0.31.0-i586-1_slonly.txz
    libdvdcss-1.4.0-i586-2ponce.txz
    libtxc_dxtn-1.0.1-i486-1_SBo.tgz
    wxPython-2.8.12.1-i486-3dj.txz

On lance ensuite sur ces paquets la commande : convertpkg-compat32
Septième étape2019-07-05T14:42:54Zadmin

Faire une clé USB avec tout ce qu'on a ramené. Elle doit faire au moins 4 Go.

    Dans un dossier Slackware-current mettez la distribution Slackware slackware-current.
    A coté mettez le mode de compatibilité 32 bits dans current.
    A coté aussi mettez les autres paquets dans packages.
    Et crazybee.sh dans divers.

Faire les liens suivants dans slackware-current :

    ln -s ../current .
    ln -s ../packages .
    ln -s ../current .

Brancher une clé USB (qui sera remise à 0).
Aller dans slackware-current/usb-and-pxe-installers et lancez :

    ./usbimg2disk.sh -f -i `pwd`/usbboot.img -o /dev/sdXXX (device de la clé à trouver avec dmesg) -s `pwd`/..
    Vérifiez que tout s'est bien passé.

Huitième étape2019-07-05T15:04:54Zadmin
On installe la Slackware que l'on vient de mettre sur la clé USB.

    On démarre le PC avec la clé que l'on vient de faire (F12 et boot USB)
    On se connecte root (mot de passe vide)
    On lance parted et on crée 4 partitions sur les espaces récupérés sous Window (help, mkpart) :
    La partition qui sera '/' d'environ 30 à 50 Go.
    La partition qui sera '/var' d'environ 10 Go.
    La partition qui sera le swap d'environ 10 Go.
    Le reste qui sera '/home'.

On tape ensuite la commande setup.

On suit ensuite la procédure d'installation en entier en utilisant les partitions que l'on vient de créer (on installe tout - on ne met pas de mot de passe maintenant pour root). On choisit KDE comme bureau (ou celui que l'on préferre).

A la fin, on lui dit d'installer elilo et on sort du setup et on redémarre (directement sous Linux - pour l'instant on ne voit plus Windows qui est toujours là.


Neuvième étape2019-07-05T15:04:54Zadmin

On installe refind-0.11.2-x86_64-1_slonly.txz que l'on a mis dans packages pour récupérer le boot Windows et le boot Linux.

    installpkg refind-0.11.2-x86_64-1_slonly.txz
    /usr/share/refind-0.11.2/install.sh
    On redémarre et on tombe sur le menu de refind avec une icône pour Windows à gauche et une pour Linux à côté (les autres boutons n'ont pas d'intérêt).
    On sélectionne avec la flèche droite le bouton Linux et on appuie sur entrée.

Une fois sous Linux, on est en mode console. On se connecte root (mot de passe vide).

    On lance startx et on laisse Xorg se lancer. On le quitte avec le menu de fond.
    Dans la console on tape : cp /usr/share/X11/xorg.conf.d/90-* /etc/X11/xorg.conf.d
    On édite cette copie : vi /etc/X11/xorg.conf.d/90-*
    On remplace en par fr, on sauvegarde et on quitte vi.
    On relance startx et on ressort.
    On met un mot de passe pour root (passwd).
    On crée un utilisateur XXXXX (adduser - répondre oui pour les groupes proposés).
    Dans /etc/inittab, on met 4 à la place de 3 dans : id:3:initdefault:
    On redémarre ou on tape : telinit 4
    On met la clé USB où l'on a mis la Slackware. On la monte avec le bureau choisit. On ouvre une console.

On installe les paquets du mode de compatibilité 32 bits en tapant les commandes suivantes dans cette console :

    cd current
    upgradepkg --reinstall --install-new *.t?z
    upgradepkg --install-new slackware64-compat32/*-compat32/*.t?z

Ainsi que pour les logiciels supplémentaires vus plus haut :

    cd ../packages
    installpkg *-x86_64-*.t?z
    installpkg *-compat32-*.t?z

Puis on redémarre la machine et on repart sous Linux (obligatoire après cette étape).

On peut ensuite mettre firefox et thunderbird en français :

    Dans une fenêtre de type console allez dans /usr/bin.
    Faites : mv firefox firefox.en
    tar xvfj .../firefox...tar.bz2 ramené précédemment.

Faites de même pour thunderbird.

Dixième étape2016-09-25T08:47:31Zadmin

Sur ce portable DELL, on a une deuxième carte graphique NVIDIA qui peut être activée en étant root.

Remontez la clé USB et allez dans divers.

Tapez sh ./crazybee.sh

Après corrigez le script nvidia-bumblebee.SlackBuild généré dans /root/nvidia-bumblebee en enlevant les lignes libGLX* et libEGL* en double. Le relancer avec :

    COMPAT32=yes nvidia-bumblebee.SlackBuild
    installpkg /tmp/nvidia-bumblebee...

Redémarrer sous Linux et tester avec : optirun commande les commandes dont on veut un affichage optimisé.

