Installation Windows 11 sur un nouveau disque comme un SSD NVME tout neuf.

Si on a un système Windows 10 upgradé en 11 ou Windows 11 avec une licence,
et que l'on veut y ajouter un disque neuf pour y mettre Windows 11 qui a terme
sera le Windows opérationnel de la machine, il faut :

-Une clé USB d'au moins 8 Go.
-Déclarer sa licence sur un compte Microsoft ou avoir la clé de l'installation
initiale sous la main. Si on a upgradé un Windows 10 en 11, il est probable
que la clé soit connectée a un compte Microsoft.
-Le nouveau disque branché sur son port en plus des disques existant avec
le Windows fonctionnel existant.
-Il faut que la machine soit 64 bits (CPU 64 bits type Intel).

Télécharger le "support d'installation Windows" ici :

https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2156295

qui est un lien "Télécharger" sur la page (il est recommandé de lire la
documentation de cette page) :

https://www.microsoft.com/fr-fr/software-download/windows11

Une fois téléchargé, lancez le fichier binaire obtenu. Il demande :

-L'accord de la licence après lecture.
-Sélectionnez "Créer un support d'installation pour un autre PC", puis
sélectionnez "Suivant".
-Sélectionnez la langue, la version, l'architecture (64 bits) pour Windows 11.
-Sélectionnez le support (la clé USB d'au moins 8 Go qu'il faut insérer).

Une fois la clé finalisé (quelques minutes), arrêtez la machine avec la clé
inséré, débrancher tous les disques (avec le Windows actif et vos données) sauf
le nouveau disque, démarrez la machine et allez dans le BIOS (F2 ou F... juste
après le démarrage).

On pourra rebrancher les diques débranchés après la nouvelle installation de
Windows 11 et retrouver les données et les applications qui devront peut-être
être réinstallées au même endroit que précédemment ou ailleurs (pour s'accrocher
au nouveau Windows et refaire la base de registre sur le nouveau Windows).

Si on laisse les disques avec un Windows fonctionnel, le nouveau Windows se
mettra sur la partition de disque libre de son choix mais ne sera pas démarrable
(bootable). Non testé : espace libre non partitionné sur le nouveau disque avec
les disques branchés.

Dans le BIOS mettez la clé USB en premier dans le menu donnant l'ordre de la
séquence de démarrage (boot). Sauvegardez et quitter le BIOS et démarrer
l'ordinateur.

On arrive sur l'écran d'installation. On choisi à ce niveau "Pas de licence".

Cliquer sur installer. On arrive sur le choix du disque.

Si des partitions existent, cliquer sur chacune à tour de
rôle et appuyer sur le bouton "Supprimer" (à moins de vouloir les garder et
qu'il reste de la place non alloué à la fin du disque - sinon n'effacer que
celles que l'on veut).

L'installation recréera les partitions nécessaires s'il a assez de place et
s'arrêtera sinon (il ne reprend pas de partitions existantes dans ce cas avec
un disque sans système).

On laisse Windows s'installer et redémarrer 2 ou 3 fois. On termine ensuite de
configurer et on se connecte au compte Microsoft pour réactiver la licence.

Une fois qu'on a un système opérationnel, on arrête la machine et on rebranche
les autres disques. On enlève la clé USB.

On redémarre (vérifier que dans le BIOS, le nouveau disque est en premier).
Dans le BIOS on devrait voir l'ancien Windows et le nouveau dans la liste des
démarrages possibles (boot).

On réinstalle ce que l'on souhaite. On vérifie que l'on a bien ses données sur les
anciens disques.

On peut aussi réinstaller les drivers de carte graphique, carte mère et autres
cartes (surtout pour les jeux). Et remettre ses paramètres d'écran et autres.
